Uma Maravilhosa Instrução para o Momento da Morte

de Sakya Paṇḍita Kunga Gyaltsen

Ao guru e ao protector Mañjughoṣa presto homenagem!

Primeiro toma refúgio nas Três Jóias,Então cultiva o bodhicitta, a mente de iluminação,Visualiza
Amitābha diante de ti,Presta-lhe homenagem e faz-lhe oferendas.Estes são os preliminares.


Gera a convicção de que as tuas faltas foram purificadas.Abandona todas as formas de apego.E
com uma mente sem qualquer medo da morte,Pratica a meditação em Amitābha.Esta é a parte principal.


Amitābha dissolve-se e funde-se em ti,Para que assumas a sua natureza essencial.Dedica a virtude
aos seres sencientes.Então repete todo este treino novamente.Esta é a conclusão.

Doenças e influências nocivas não surgirão,E no momento da morte não haverá sofrimento.Nos bardos,
serás acompanhado pelos budas,E subsequentemente alcançarás a libertação.Estes são
os benefícios.

Esta maravilhosa instrução para o momento da morte, que está de acordo com os ensinamentos do
nobre guru Sakya e seus filhos, foi registada em formato conciso pelo glorioso Sakya Paṇḍita.


| Traduzido do inglês (Adam Pearcey, 2016) por André A. Pais.